目标：通过 erikge.com 访问 erikge.github.com
     通过 blog.erikge.com 访问 erikge.github.com/blog

1、github提供个人主页和项目主页，可以用来建立博客
    个人主页：Github为每一个用户分配了一个二级域名username.github.com。用户为自己的二级域名创建主页很简单，只需要在Github下创建一个名为username.github.com的版本库，并向其master分支提交网站静态页面即可，其中网站首页为index.html。
    项目主页：为项目启用项目主页很简单，只需要在项目版本库中创建一个名为gh-pages的分支，并向其中添加静态网页即可，通过网址http://username.github.com/helloworld（假设项目名为helloworld）访问。
    
2、域名设置 - 域名商
    以godaddy为例
    2.1 My Account -> Products -> DOMAINS -> Launch
    2.2 选择要编辑的域名，如erikge.com
    2.3 选择DNS Zone File -> Edit
    2.4 A Host添加: @ -> 204.232.175.78或207.97.227.245
        204.232.175.78或207.97.227.245：通用DNS，可以做自定义CNAME跳转
        103.245.222.133：貌似快一些
        可以通过ping或dig username.github.com获得，只需使域名对应的ip和username.github.com的ip一样即可。
    2.5 CName(Alias)配置: 
        都配置到erikge.github.com（貌似快些），以前是erikge.github.io。
        个人主页：www -> erikge.github.com
        项目主页：blog -> erikge.github.com
    github相关文档：
        https://help.github.com/articles/my-custom-domain-isn-t-working
        https://help.github.com/categories/20/articles

3、域名设置 - github
    3.1 个人主页：
        master分支库目录（.git文件夹所在目录）下创建CNAME文件，文件内容为需要的网址（erikge.com）
    3.2 项目主页：
        项目gh-pages分支库目录（.git文件夹所在目录）下创建CNAME文件，文件内容为需要的网址（blog.erikge.com）
    note:
        不用删除master分支，也不用在设置中把gh-pages设置为默认分支，remotes/origin/HEAD的指向也不用管
        
        
        
